## 주제 : 다이어트 식단 & 운동 커뮤니티

---

### 사용 기술
- Spring boot, Spring Security, Naver OAuth2, MariaDB, Redis, Elastic Search, AWS, Docker

---

### [회원가입 & 로그인]
- Naver OAuth2를 사용해 로그인 할 수 있다
  - 로그인할 시 Naver에서 이름, 성별 가져오며 데이터베이스에 회원 정보가 추가된다.
- 닉네임은 최초 가입 시 단어 조합으로 랜덤 닉네임 부여되며 추후 유저가 닉네임 정보를 수정할 수 있다.


### [마이페이지]

- 몸무게 정보를 조회할 수 있다
  - 몸무게 정보 조회 시 처음몸무게, 현재몸무게, 몸무게 감소량이 보여진다
- 오늘 섭취한 칼로리와 섭취 가능한 잔여 칼로리를 조회할 수 있다.
- 총 운동 일수, 연속으로 운동한 일수를 조회 할 수 있다.
- 닉네임, 나이, 키, 몸무게, 희망 몸무게, 사는 지역(도 단위)의 정보를 입력, 수정 가능하다


### [운동 기록]

- 운동 기록을 일기 형식으로 등록할 수 있다.
- 등록한 운동 기록은 조회, 수정, 삭제가 가능하다.
- 운동 기록 등록, 수정 삭제 시 연속으로 운동한 일 수를 자동으로 계산해서 유저 정보에 업데이트 된다.


### [몸무게 추이]

 - 등록한 사용자의 몸무게 정보들을 조회할 수 있다.
   - 10개씩 페이징 처리된다
   - 파라미터(day, week, month)로 조회 간격을 설정할 수 있으며 week와 month의 경우 해 당 범위의 마지막 값을 반환한다.
- 사용자가 본인의 현재 몸무게를 등록, 수정 삭제 할 수 있으며 자동으로 유저의 몸무게 정보가 업데이트 된다.


### [식사 기록]

- 공공데이터에서 제공된 음식정보를 데이터베이스에서 조회가 가능하다.
  - 음식 데이터는 자정마다 데이터베이스로 업데이트된다.
  - 일부가 일치하는 검색어로 검색이 가능하다

- 일자별로 해당 일자의 식사 정보를 조회 할 수 있다.
  - 권장 칼로리와 해당일자에 섭취한 칼로리를 계산해 보여주고 추가로 섭취할 수 있는 칼로리도 보여준다.

- 식사 정보를 등록하기 위해선 우선 해당 일자에 식사를 추가해야 한다.
  - 식사 종류에는 '아침, 점심, 저녁, 추가식사'가 있다
- 추가한 식사에는 섭취한 음식 정보를 추가할 수 있다.
  - 섭취 음식 정보 추가에는 음식코드, 섭취량(1/4, 1/2, 3/4, 1)이 필요하다
  - 섭취 음식 정보는 우선 redis에 저장하고, 삭제할 수 있다.
  - 식사 정보 저장 시 redis에 있는 섭취 음식 정보가 데이터베이스에 등록된다
- 식사 정보 추가 시 총 섭취한 칼로리, 탄수화물, 단백질, 지방 정보가 계산된다.
- 식사 정보는 수정, 삭제할 수 있으며 수정, 삭제시 섭취영양정보가 업데이트 된다.

### [식단 공유 게시판]
- 식단 공유 게시판에 사용자가 게시글을 올릴 수 있으며 댓글을 달 수 있다.
- 게시자를 제외한 다른 사용자는 해당 게시물에 좋아요를 표시할 수 있으며 최다 좋아요 갯수 5위까지의 게시물을 조회할 수 있다.

### [운동 모임]
- 운동 모임 모집 글 작성자가 자동으로 방장으로 배정되 모집 글 작성시엔 최소인원, 모집 마감 기한, 장소, 일시, 제목, 설명의 
정보가 필요하다
- 사용자는 모집 글들을 조회할 수 있으며 조회시 전체, 지역별 (도 단위)로 조회가 가능하다
- 사용자는 모집글에 참여 요청을 할 수 있으며 이후 방장이 허가해야 참여가 가능하다
- 마감 기한까지 최소인원 미달시 모임은 자동으로 취소된다
- 참여자가 캘린더 등록 기능 호출 시 Naver calender api를 사용하여 네이버 캘린더에 자동 등록된다.